# Page 070

ЖКУХХУХУХ УХ Я. 2. Поисково-просмотровое чтение ©
ТЕКСТ 2.3.2
Объём текста: 327 слов.
Время выполнения задания: 10 мин.

| Задание __ Прочитайте документы (письмо-поздравление, претензию, заявление, объяснительную за-

писку) и выполните задания теста.

Письмо-поздравление

Уважаемый Олег Борисович!
Выражаем Вам свою благодарность за безупречную работу на протяжении 20 лет!
Благодаря высокому уровню Вашего профессионализма нам совместно удаётся выполнять
такую важную миссию — вносить свой вклад в успешное развитие машиностроения страны!
В день Вашего 50-летия желаем неиссякаемой творческой энергии, свершения всех
начинаний и планов, успехов, крепкого здоровья, радости и счастья!
С уважением,
директор ООО «Сибмаш» Л.Б. Иванов
Претензия
Директору интернет-магазина
ООО «Покупка»
Претензия

10 мая 20... г. мною на сайте интернет-магазина ООО «Покупка» приобретён
товар: сотовый телефон, модель A687s. Товар был полностью оплачен в размере
12 548 руб. путём перечисления денежных средств с пластиковой карты.

Согласно информации о доставке, размещённой на сайте, срок поставки теле-
фона 一 15 дней, однако на сегодняшний день — 30.05.20... г. — товар не получен.

На основании ст. 26.1, ст. 23.1 Закона о защите прав потребителей, требую в
течение 10 дней с даты получения настоящей претензии осуществить возврат опла-
ченной мною суммы в полном размере, а также выплатить неустойку в связи с Ha-
рушением срока поставки (в размере 0,5% суммы предварительной оплаты).

В случае отказа от удовлетворения требований настоящей претензии буду вы-
нужден обратиться в суд с исковым заявлением о защите прав потребителя, с тре-
бованием о взыскании штрафа и компенсации морального ущерба.

30.05.20... г. В.М. Привалов

М.Н. Макова, О.А. Ускова. В мире людей. Выпуск 3. Часть 1. Чтение. Говорение | 69 |
